# EOS.IO, технічні білі папери

**14 листопад 2017, переведено @BlockchainLab.me (https://blockchainlab.me/)**

**Анотація:** EOS.IO — програмний комплекс, реалізований у новій блокчейн-архітектурі, що дозволяє здійснювати вертикальне та горизонтальне масштабування децентралізованих додатків. Така можливість досягається шляхом створення схеми, аналогічної до операційної системи, окрім якої передбачається розробка спеціальних додатків. Програмний комплекс, що розроблюється, включає в себе управління аккаунтами та аутентифікацією, бази даних, асинхронний обмін даними, а також управління чергою виконання операцій для додатків із можливістю розподілу завдань між сотнями процесорних ядер або цілими [серверними] кластерами. Результатом стала технологія, що є блокчейн-архітектурою, масштабованою до мільйонів транзакцій на секунду. Вона не вимагає від користувачів комісійних платежів за використання, а також дозволяє розгортати децентралізовані додатки легко і швидко.

**Зауваження: криптографічні токени, що про них ідеться в цих білих паперах, — це криптографічні токени блокчейна, що вже функціонує під управлінням EOS.IO. Вони не є ERC-20 сумісними токенами блокчейна Ethereum, пов'язаними з процесом розподілу токенів EOS.**

Copyright © 2017 block.one

Допускається використання, відтворення та розповсюдження будь-яких матеріалів із цього документа в некомерційному вигляді, а також із освітньою метою (наприклад, будь-які витяги, що не передбачають винагороди чи комерційної реалізації) без спеціального дозволу. Єдина умова — цитування оригінального джерела та, відповідно, згадка про авторські права.

**Відмова від відповідальності:** Цей драфт технічних білих паперів EOS.IO публікується лише з інформаційною метою. block.one не гарантує точності або висновків, наведених у цьому документі. Матеріал надається в такому вигляді, не гарантуючи повноти покриття та експліцитного або імпліцитного виконання перерахованих (але не обмежених ними) умов: (i) комерційна придатність, можливість конкретного застосування, іменування або недотримання (прав); (ii) недопущення помилок у тексті, можливість його застосування з конкретною метою; (iii) непорушення змістом цього паперу прав третіх осіб. block.one і будь-які афілійовані структури відмовляються від жодних зобов'язань і збитків, причиною яких може стати використання, згадка або посилання на інформацію, що міститься в цих паперах, а також будь-які рекомендації щодо імовірного настання таких наслідків. В жодному разі block.one чи її афілійовані особи не несуть відповідальності перед будь-якими особами чи організаціями за збитки, зобов'язання або витрати різного типу, включно з прямими, непрямими, компенсаційними, випадковими, фактичними та приблизними. Сюди ж належать збитки, що виникли внаслідок обґрунтування чи планування робіт на основі цих білих паперів або будь-якого змісту справжнього документу, включно з будь-якими втратами бізнесу, доходів, прибутку, даних, доступності, доброї волі та іншими нематеріальними збитками.


