## Дорожная карта программного обеспечения EOS.IO

В этом документе обозначен общий план разработки, который будет обновляться по мере прогресса в работе над версией 1.0. Нужно отметить, что эта дорожная карта применима только к программному обеспечению блокчейна и не относится к другим инструментам и утилитам, например, кошелькам и обозревателям блоков, для разработки которых после завершения Этапа 1 будут созданы отдельные команды и дорожные карты.

***Всё содержимое этого документа находится на стадии черновика и может измениться в любое время. Предоставленная информация служит сугубо информационным целям.  
block.one не гарантирует точности информации в этой дорожной карте, которая предоставляется "как есть" без явных или подразумеваемых гарантий и заявлений.***

# Этап 1 - Минимальная необходимая тестовая среда - Лето 2017

Цель этого этапа - установить API, которые потребуются разработчикам, чтобы начать создавать и тестировать приложения на EOS.IO. Чтобы разработчики могли начать тестировать свои приложения, необходимо реализовать следующие пункты:

### Автономный узел (Дэн и Нэйтан)

Автономный узел обеспечивает работу тестового блокчейна и производит блоки, выставляя API. Этому узлу не нужно задействовать какой-либо код P2P сетей.

### Нативные контракты (Нэйтан)

Программное обеспечение EOS.IO обладает рядом нативных контрактов. Это контракты, управляющие основными операциями блокчейна и существующие вне интерфейса Web Assembly. Эти контракты включают в себя:

  1. @eos - управляет переводами токена EOS
  2. @stake - управляет удерживаемыми EOS, голосованием и выборами Производителей
  3. @system - управляет разрешениями, сообщениями и обновлениями контактного кода

### API виртуальной машины (Дэн)

Контракты компилируются в WebAssembly (WASM), и WASM должен взаимодействовать с блокчейном через определенный API. Этот API - то, от чего зависит возможность разработчиков строить приложения и стабильно контролировать процесс, прежде чем разработчики действительно смогут начать строить на EOS.

### Интерфейс RPC (Архаг, Нэйтан)

Разработчикам будет предоставлен простой JSON RPC через HTTP интерфейс, что позволит им транслировать транзакции и запрашивать состояние приложения. Это крайне важно как для публикации, так и для взаимодействия с тестовыми приложениями.

### Инструменты командной строки (Архаг)

Инструменты командной строки упрощают интеграцию интерфейса RPC в созданные разработчиками среды.

### Базовая документация для разработчиков (Джош)

Документация, объясняющая разработчикам, как начать строить на блокчейнах EOS.IO. Включает в себя документацию по WASM API, интерфейсу RPC и инструментам командной строки.

# Этап 2 - Минимальная необходимая Тестовая сеть - Осень 2017

Всё представленное в Этапе 1 предполагает наличие доверенной среды, которая работает только с кодом самого разработчика. Прежде чем будет развернута тестовая сеть, нужно будет внедрить и протестировать несколько дополнительных функций:

### Сетевой код P2P (Фил)

Это плагин, отвечающий за синхронизацию состояния блокчейна между двумя автономными узлами.

### WASM чистка и CPU песочница (Брайан)

Код WASM требует чистки, дабы убедиться в отсутствии недетерминированного поведения, такого как операции с плавающей запятой и бесконечные петли.

### Отслеживание использования ресурсов и Ограничение скорости (Архаг)

В целях предотвращения злоупотреблений мониторинг ресурсов и отслеживание использования ограничивают пользователей по скорости в соответствии с их долей в EOS.

### Тестирование импорта создания (DappHub)

Необходимо разработать инструменты для экспорта данных из состояния распределения токенов EOS и создания файла исходной конфигурации. Это позволит всем участникам распределения токенов получить некоторый первоначальный тестовый EOS (TEOS).

### Межблокчейновая связь (Нэйтан)

Эта функция включает в себя проверку правильности хэширования Меркла транзакций.

# Этап 3 - Тестирование, Проверка безопасности - Зима 2017 / весна 2018

На этом этапе платформа будет проходить интенсивные испытания, сфокусированные на поиске уязвимостей в безопасности и багов. В конце 3-го этапа будет выпущена версия 1.0.

### Разработка примеров приложений

Примеры приложений необходимы для доказательства того, что платформа предоставляет реальным разработчикам все необходимые функции.

### Баунти за успешную атаку сети

Сеть будет активно атаковаться спамом, эксплойтами виртуальных машин, остановкой из-за багов и нетерминистическим поведением, но сначала нужно будет удостовериться в стабильности версии 1.0.

### Поддержка языков

Добавление поддержки нескольких дополнительных языков, которые будут компилироваться в WASM: C++, Rust и т.п.

### Документация и инструкции

# Этап 4 - параллельная оптимизация - Лето/Осень 2018

После выпуска стабильной версии продукта 1.0 мы перейдем к оптимизации кода для параллельного выполнения.

# Этап 5 - Формирование кластеров - Будущее