## EOS.IO 소프트웨어 로드맵

이 문서는 EOS. IO 개발 계획에 대한 대략적인 윤곽을 제공합니다. 이후 버전이 1.0으로 변함에 따라 이 문서의 내용도 업데이트 될 것입니다. 이 문서의 내용은 ‘블록체인 소프트웨어’에만 적용되며, 1단계가 완료될 시 전용 팀과 로드맵이 구비되는 전자지갑이나 블록 익스플로어와 같은 다른 툴이나 유틸리티에는 적용되지 않습니다.

***이 문서에 포함되는 모든 내용은 초안에 불과하며, 언제든지 변경될 수 있습니다. 이 문서는 단지 정보 제공을 목적으로 합니다. Block.one은 로드맵에 포함된 정보의 정확성을 보증하지 않습니다. 이 문서에 포함된 정보는 함축적이거나 묘사하거나 보증하거나 하는 목적이 전혀 없이 “있는 그대로”를 전달하는 것입니다.***

# 1단계 - 실행 가능한 최소의 테스트 환경 - 2017년 여름

이 단계의 목표는 개발자가 EOS.IO에서 응용프로그램을 빌드하고 테스트하는 데 필요한 API를 만드는 것입니다. 개발자가 어플리케이션을 테스트하기 위해서는 다음의 것들을 구현해야 합니다.

### 독립실행형 노드 (Dan & Nathan)

독립실행형 노드(standalone node)는 테스트 블록체인을 실행하여 API를 노출하면서 블록을 생성합니다. 이 노드 실행에는 P2P 네트워킹 코드가 필요하지 않습니다.

### 기본 컨트랙 (Nathan)

EOS.IO 소프트웨어에는 여러 가지 기본적 협약들이 있습니다. 이 협약들은 블록체인의 핵심 운영을 관리하는, 웹 어셈블리(Webassembly) 인터페이스 외부에 존재하는 협약입니다. 이 협약에는 다음의 것들이 포함됩니다.

1. @eos - EOS 토큰의 전송을 관리합니다.
2. @stake - 묶인 EOS와 보팅, 생산자 선출을 관리합니다.
3. @system - 사용 권한, 메시지, 연락처 코드 업데이트를 관리합니다.

### 가상 머신 API (Dan)

협약은 웹어셈블리(Web Assembly, 이하 WASM)로 컴파일되고 WASM은 정의된 API를 통해 블록체인과 통신해야 합니다. 개발자들이 응용 프로그램을 만들 때 이 API에 의존해야 하기 때문에, EOS를 토대로 한 실질적인 개발이 시작되기 전에 상대적으로 안정화되어야 합니다.

### RPC 인터페이스 (Arhag, Nathan)

개발자가 트랜잭션을 전파하고 응용프로그램 상태를 쿼리할 수 있게 해주는 간단한 HTTP를 통한 JSON RPC가 제공됩니다. 이는 테스트 응용프로그램을 퍼블리싱하는 것과, 테스트 응용프로그램과 상호작용하는 것 모두에 아주 중요합니다.

### 커맨드라인 툴 (Arhag)

커맨드라인 툴(Command line tools)을 사용하면 RPC 인터페이스와 개발자 빌드환경을 좀 더 쉽게 통합할 수 있습니다.

### 개발자용 기초 설명서 (Josh)

설명서는 개발자에게 EOS.IO 블럭체인을 시작하는 방법을 알려주는 문서입니다. 이 문서 안에는 WASM API, RPC 인터페이스 및 커맨드라인 툴이 언급되어 있습니다.

# 2단계: 기초적인 테스트 네트워크 - 2017년 가을

1단계의 모든 작업은 ‘개발자의 코드만을 실행’하는 신뢰할만한 환경이 조성되어 있는 상태를 가정하고 있습니다.

### P2P 네트워크 코드 (Phil)

이것은 두 개의 독립실행형 노드 사이에서 블록체인의 상태를 동기화하는 역할을 합니다.

### WASM 무결성 처리 및 CPU 샌드 박싱 (Brian)

WASM 코드는 부동소수점 연산 및 무한 루프와 같은 비결정적동작(Non-deterministic behavior)을 예방하기 위해 무결성 처리(sanitized)가 되어야 합니다.

### 리소스 사용량 추적 및 속도 제한 (Arhag)

남용(abuse)을 방지하기 위해, 리소스 모니터링 및 사용량 추적을 시행하여 EOS의 지분에 따라 사용자의 속도를 제한합니다.

### 제네시스 블록 가져오기 테스트 (DappHub)

EOS 토큰의 배포 상태를 내보내어서(export) 제네시스(genesis configuration file, 최초블록)을 생성하긴 위한 툴 개발이 필요합니다. 이 툴은 토큰 배포에 참여하는 모든 사람이 초기 테스트 EOS(TEOS)를 획득할 수 있도록 합니다.

### 블럭체인 간의 통신 (Nathan)

이 기능은 트랜잭션의 머클 해시(Merkle hashing)가 적절한지 확인하는 기능을 포함합니다.

# 3단계: 시험운영 및 보안성 검토 - 2017년 겨울, 2018년 봄

이 단계에서 플랫폼은 보안 문제와 버그를 찾아내기 위한 아주 높은 강도의 테스트(heavy testing)를 거치게 됩니다. 이 3단계가 끝난 후에 EOS 소프트웨어는1.0 버전으로 바뀌게 됩니다.

### 예시 응용프로그램 개발

예제 응용프로그램(Example applications)은 플랫폼이 실제 개발자에게 필요한 기능을 제공하는 것을 증명하기 때문에 중요합니다.

### 네트워크 공격에 대한 포상

스팸, 가상 머신 악용(virtual machine exploits), 버그에 의한 고장(bug crashes) 및 비 결정적 행동으로 네트워크를 공격하는 것은 매우 긴 과정이겠지만 1.0 버전이 안정적인지 확인하기 위해서는 꼭 필요합니다.

### 언어 지원

WASM에 컴파일 될 추가 언어 지원: C++, Rust 등.

### 설명서 및 안내서

# 4단계 - 병렬처리 최적화 - 2018년 여름/가을

안정적인 1.0버전이 출시된 후에, 우리는 병렬 실행을 위한 코드를 최적화할 것입니다.

# 5단계 - 클러스터 구현 - 향후